Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
I probably can't quit the money transfer scam anymore.
Я, наверное, никогда не смогу бросить мошенничество.
That's right. No matter what happens...
Да. Что бы ни случилось...
I can't quit.
Я не могу уйти.
Mom?
Мама?
Makoto. Explain this.
Макото. Объясни, что это.
Well, you see,
Видишь ли,
my work is kind of special, so...
моя работа немного необычная...
Wait. Why were you searching my room?
Погоди. Ты рылась в моих вещах?
I went through your computer, too.
Да, и в компьютере тоже.
-What? How? -Your password is your birthday, right?
- Но как? - У тебя пароль - дата рождения.
I couldn't believe it. It's filled with plans for scamming people.
Поверить не могу. Там полно планов по обману людей.
So you paid for your dad's treatment and your student loans
Так ты оплатил лечение отца и долги за учебу
with the money you stole from the elderly?
деньгами, украденным у стариков.
That's right.
Вот именно.
If I had a regular job, I'd be used like a slave
Если бы я работал как все, я бы пахал, как раб,
and make virtually nothing.
и зарабатывал гроши.
Now I'm rich,
Теперь я богат
thanks to scamming.
благодаря мошенничеству.
What are you going to do now?
И что ты собираешься делать?
I plan to quit...
Планирую уйти...
"Plan to"?
Планируешь?
I'm in charge of something big now. I have to finish that first.
Я сейчас руковожу проектом, должен сначала его закончить.
You can't get out now?
И ты не можешь уйти сейчас?
This isn't a game. If I quit now, they'll kill me!
Это не игра. Если я уйду сейчас, меня убьют!
-Let's go to the police. -The police?
- Обратимся в полицию. - Полицию?
We can't. They'd kill all of us.
Нельзя. Тогда нас всех убьют.
We can't, no matter what. I can't turn myself in--
Я не могу сдаться, ни за что.
Calm down!
Успокойся!
The truth is, I heard that you were acting strange
Если честно, о твоем странном поведении
from Misaki-chan.
рассказала мне Мисаки-тян.
Misaki?
Мисаки?
I thought about a lot of things while I was waiting for you.
Я много всего передумала, пока тебя ждала.
"What would your dad say?" Things like that.
«Что сказал бы твой отец?» И всё такое прочее.
When will you finish that "big job"?
Когда ты закончишь свой «проект»?
What?
Что?
I'm asking you about your job situation.
Я спрашиваю, что у тебя с работой.
Well...
Ну...
Our goal is really high, so I'm not sure if we'll reach it...
Нам поставили высокую планку, не знаю, осилим ли мы ее.
But if everything goes well, I think I can ask about quitting.
Но если всё пойдет хорошо, я смогу попросить меня отпустить.
I'd also make a ton of money,
Еще я заработаю кучу денег,
so we'd be all right for a while even after I quit.
так что на какое-то время нам хватит.
How much?
Сколько?
Around ten million yen.
Около 10 миллионов иен.
Fine.
Ладно.
Maybe I can help.
Может, я смогу помочь.
What?
Что?
You're going to reach your goal and then cut ties with those people?
Ты же хочешь выполнить план и оборвать связи с этими людьми?
Respond!
Отвечай!
Yes.
Да.
ASSESSMENT SHEET NAOMI KOBAYASHI
ОЦЕНОЧНЫЙ ЛИСТ НАОМИ КОБАЯСИ
Mom leaked information from her workplace to me.
Мама поделилась со мной данными о своих клиентах.
EPISODE 6
6 ЭПИЗОД
The elderly people's assets, whether or not they have money,
Чем владеют эти старики, есть ли у них деньги,
their family details,
данными их родных,
and even information about previous clients.
а также информацией о предыдущих клиентах.
I have to pee!
Мне нужно пописать!
I'm coming!
Иду!
All right, I'm coming.
Я уже иду.
All right, hold on to my arms.
Держитесь за мою руку.
Hey...
Эй...
Okay, come on.
Ладно, идемте.
Hey, hey!
Эй!
I don't know what it was that drove Mom to help me.
Не знаю, почему мама решила мне помочь.
Now I have to take this information and transform it into money.
Теперь нужно взять эти данные и сделать из них деньги.
That's my mission.
Это моя задача.
I call this the M register
Я назвал данные «Список М»,
because both "Mom" and "Makoto" begin with the letter M.
ведь и «мама», и «Макото» начинаются с буквы «М».
Starting today, we'll be using this register as well.
С сегодняшнего дня у нас есть еще один список.
Just like the new register, this is for internal use only.
Как и наш предыдущий список, он совершенно секретный.
Don't tell anyone about its existence.
Никому нельзя о нём говорить.
Not even Dokugawa-san or Kanbe-san.
Даже Докугаве-сан и Канбэ-сан.
What? Why?
Почему?
I came up with this one on my own.
Я составил этот список сам.
I'll explain to our superiors later.
Начальству объясню потом.
Dokugawa-san will kill you if you do something stupid.
Докугава-сан тебя убьет, если сделаешь глупость.
Let's focus on the sales.
Сосредоточимся на прибыли.
This smells like trouble...
Пахнет неприятностями...
Where did you get it?
Где ты это взял?
I have my ways.
У меня есть источники.
This is a jackpot!
Это же джекпот!
It even says how bad their dementia is.
Тут даже сказано, в маразме ли они.
This is going to save us!
Это наше спасение!
I'll take this for myself!
Я сам этим займусь!
-Aren't you afraid of Dokugawa-san? -Give it!
- Ты не боишься Докугавы? - Дай мне!
-Give it to me! -Wait a sec.
- Погоди.
I said wait!
Я же сказал, погоди!
Wait, wait, wait! Calm down!
Так, успокойтесь!
Let's talk about how we'll do this.
Обсудим, как это сделать.
Right. We need to split it up fairly.
Да, нужно поделить по-честному.
We'll draw straws.
Будем тянуть жребий.
He's already got it.
У него уже есть.
We'll draw straws for how many pages.
Будем тянуть жребий, сколько взять страниц.
-Here. -I've got it.
- Вот. - Я возьму.
Excuse me! What happened here?
Извините, что случилось?
I'm a homecare worker here.
Я домработница.
Really?
Правда?
It's terrible, the old man who lives here was the victim of a scam!
Ужас. Пожилой хозяин дома стал жертвой мошенников!
Scam?
Мошенников?
What was his hair like?
Какого цвета у него волосы?
He gave money to a young guy who came to his house.
Он отдал деньги парню, что пришел к нему домой.
It's unbelievable!
Невероятно!
To think he had millions in cash.
У него дома лежали миллионы иен.
The elderly are rich nowadays.
Старики нынче богатые.
Why'd he hand it over, I wonder?
Почему он их отдал, интересно?
You'd think he'd know better.
Вроде должен был понимать.
The M register was more effective than I ever imagined.
Список М оказался даже эффективнее, чем я предполагал.
I feel bad for him. Kind of.
Мне его жаль. Немного.
Understood. We'll send one of our people to your house.
Понятно. Мы отправим к вам домой сотрудника.
Yes.
Да.
Please have the money on hand, in cash.
Пожалуйста, приготовьте деньги.
Thank you very much.
Большое спасибо.
This is crazy.
Обалдеть.
Hello, Dokugawa-san?
Алло, Докугава-сан?
We've got another hit. Can you send the money collectors?
У нас успешная операция. Вышли сборщиков денег.
Hey. Do you have a moment to meet up?
Слушай, мы можем встретиться?
Sure. And the money collectors?
Конечно. А сборщики денег?
I'll drive over now. I'll be there in ten.
Я через десять минут подъеду.
What is it? What's wrong?
Что такое? Что-то не так?
It's nothing.
Ничего такого.
I'm stepping out for a sec.
Я выйду ненадолго.
We can't collect?
Мы не можем забрать деньги?
Yamada disappeared, and now we don't have enough money collectors.
Ямада исчез, и сборщиков денег не хватает.
Even if we fool our targets,
Даже если жертву мы обманем,
there's no one to go collect or take out the money.
забрать деньги будет некому.
There are stores that have lost up to 20 million yen.
Некоторые точки уже потеряли до 20 миллионов.
That much?
Так много?
Seimiya's hit just now was also a bust.
Операция Сеймии тоже была перебором.
So...
Так что...
There's nothing we can do!
Мы ничего не можем поделать!
Don't tell the others about this.
Остальным не говори.
It'll ruin their motivation.
А то у них пропадет энтузиазм.
So what happens to our profits?
Так что станет с нашей прибылью?
In situations like this, the leader has to fill in the gaps.
В таких ситуациях начальство решает проблему.
So, Kanbe-san will pay himself?
Так Канбэ-сан заплатит сам?
That's the rule.
Такие правила.
Kanbe-san is talking to our financiers about what needs to be done.
Канбэ-сан сейчас обсуждает этот вопрос с нашей бухгалтерией.
Until you receive orders, hold off on going after big targets.
Пока не получишь приказа, воздержись от крупных операций.
Go after small and new targets.
Работайте с новыми жертвами понемногу.
Got it?
Понял?
Yes.
Да.
Okay, okay.
Хорошо.
Don't worry. I'll introduce you to some money collectors.
Не волнуйся. Я познакомлю тебя с парочкой сборщиков.
Thank you.
Спасибо.
Hey, call Tecchan.
Эй, позвони Текчану.
Right away.
Сейчас.
I'll take care of it.
Я с этим разберусь.
Thank you for your consideration. However...
Спасибо за вашу заботу, но...
Actually, I know someone who might be good.
Я знаю кое-каких полезных людей.
They can be trusted.
Им можно доверять.
Wait a moment.
Погоди минутку.
Are you saying you can't trust my people?
То есть моим людям доверять нельзя?
-Of course not-- -Why?
- Я не о том... - Почему?
Is it because I'm yakuza? You don't trust the yakuza?
Потому что я из якудзы? Якудзе доверять нельзя?
Minegishi, what do you think?
Минегиси, ты что думаешь?
It seems to me he's wary of you.
По-моему, он вас опасается.
Wary of me? Why would Kanbe-chan be wary of me?
Меня? С чего Канбэ-тян меня опасаться?
If he trusts people employed by the yakuza
Если он доверится людям якудзы,
and they run off with his money, he'll have nothing.
а они сбегут с деньгами, он останется с носом.
That's what he thinks.
Так он думает.
Kanbe-chan, how dare you think such things?
Канбэ-тян, как ты смеешь так думать?
-That's not it! -It'd better not be!
- Я так не думаю! - Надеюсь!
Kanbe-chan, you don't have any other plans today, right?
Канбэ-тян, у тебя на сегодня больше нет планов, так?
Let's go get something to eat.
Пойдем перекусим.
Yes. Thank you.
Да, спасибо.
We'll get yakiniku.
Возьмем якинику.
I see...
Ясно...
No money collectors...
Нет сборщиков денег.
Don't tell the others.
Не говори остальным.
Sure...
Конечно.
But Kanbe-san can't cover the losses forever.
Но Канбэ-сан не сможет вечно покрывать убытки.
This is bad.
Это плохо.
They're trying to solve it, though.
Они пытаются решить проблему.
It's fine as long as we're paid,
Это ничего, пока нам платят.
but if that's delayed, everyone's motivation will disappear.
Если станут задерживать, тогда у всех пропадет энтузиазм.
Yeah...
Да...
But thanks for telling me.
Спасибо, что рассказал.
I'll slow down my pace for now.
Я пока поумерю пыл.
Kurusu.
Курусу.
I heard everything.
Я всё слышал.
-Hey, don't tell-- -I got it.
- Не рассказывай... - Понял.
I won't tell. But this is pretty bad, isn't it?
Не скажу. Дела плохи, да?
If you're willing, I have a proposal...
Если хочешь, могу кое-что предложить.
Proposal?
Предложить?
-I'm home. -Welcome back.
- Я дома. - Хорошо.
That register is really helping.
Твой список очень помогает.
It's super effective. Everyone is amazed.
Он очень эффективный. Все в восторге.
Do you always feel like this?
Ты всегда так себя чувствуешь?
What?
Как?
I feel nauseous all the time.
Меня постоянно тошнит.
Makoto, have you been living like this all this time?
Макото, ты всё это время так жил?
At first.
Поначалу.
But now I don't feel anything.
Но теперь никаких ощущений нет.
This is my job.
Это моя работа.
Shall I get you some medicine?
Дать тебе таблетку?
I'm fine. I'm just a little anxious.
Не надо. Просто немного нервничаю.
I'm sorry.
Прости.
I thought I had made up my mind.
Я думала, что всё для себя решила.
Dinner is in the fridge.
Ужин в холодильнике.
Yeah.
Ага.
-Hey.
- Привет.
-Aren't you working today? -I'm off.
- Тебе не надо на работу? - Взял отгул.
Why? What's up?
А что такое?
Hey...
Эй...
Did Sachiko-chan say anything to you?
Сатико-тян тебе что-нибудь говорила?
Say anything? Like what?
Что, например?
She didn't ask?
Она не спрашивала?
About you doing some scary type of work or anything?
Об этой твоей страшной работе.
Oh, yeah. Himeka said something, right?
Ах да. Химэка что-то сказала, да?
She was lying.
Она наврала.
Himeka was really scared.
Химэка была напугана.
Oh, really?
Неужели?
Makoto!
Макото!
I'm not lying.
Я не вру.
I'm glad.
Я рада.
I was worried.
Я волновалась.
-This way. -Okay.
- Сюда. - Хорошо.
Hey!
Привет!
I brought him.
Я его привел.
This is Taiga, and that's Shiro.
Это Таига, а это Сиро.
I met them when I worked at an escort agency.
Я познакомился с ними в эскорт-агентстве.
Hey.
Привет.
-This is great! -This is Kusano.
- Отлично! - Это Кусано.
He's my boss!
Он мой начальник!
Hello.
Здрасьте.
Hey.
Привет.
Taiga.
Таига.
Get yourself together, we have a guest!
Соберись, у нас гости!
Good afternoon.
Добрый день.
Hey, you want some hot pot?
Хотите рагу?
We got the cabbage from a field nearby.
Мы нарвали капусты с поля неподалеку.
It's fresh and good.
Свежая, вкусная.
Idiot! That's Kuru-chan's boss, did you hear?
Идиот! Это начальник Куру-тян, ты слышал?
He's an important guy!
Важная шишка!
We can't just offer him weed.
Можно предложить ему травки.
Some live seafood will be here soon.
Скоро привезут морепродукты.
Hey!
Эй!
There he is!
А вот и он!
They're huge!
Они огромные!
Look at them move!
Посмотрите, как дергаются!
It got my finger!
За палец меня ухватил!
It got me again!
Опять ухватил!
Hello there. My name is Toki.
Привет. Меня зовут Токи.
I got these guys from the sewer over there.
Я вытащил их из сточной канавы.
Please have some.
Попробуйте.
This is where they live. You can tell they're tough.
Вот где они живут. Заметно, что они жёсткие ребята.
You were arrested recently, right?
Тебя же на днях арестовали, да?
That was rough.
Было неприятно.
I told the dude to hit me again.
Я велел чуваку еще раз меня стукнуть.
And he was like...
А он такой...
"You want to go again? Really?"
«Хочешь еще? Серьезно?»
That's what he said to me!
Так и сказал!
We want to get promoted to the top!
Мы хотим выбиться в начальство!
Yeah!
Да!
They've got spirit, right?
Дух что надо, да?
Right?
Да?
If you pay us, we'll do whatever you want.
Если ты нам заплатишь, мы сделаем что угодно.
The old people in Tokyo
У стариков в Токио
-have tons of money, right? -They're loaded!
- целые кучи денег, так? - Они богаты!
For a 100 million...
За сто миллионов...
One hundred million?
Сто миллионов?
I would commit murder, burn down houses.
Я бы убил или поджег дом.
It's all the same to me!
Мне всё равно!
It's all the same!
Всё равно!
Come on.
Идем.
What?
Что?
No way.
Ни за что.
Why?
Почему?
-They'd make perfect collectors. -It's too dangerous.
- Они отличные сборщики. - Это слишком опасно.
-They're crazy. -What?
- Они психи. - Что?
They're perfect!
Они идеально подойдут!
They're like cavemen.
Они как пещерные люди.
I can't introduce them to our superiors. I'm going home.
Нельзя представлять их начальству. Я домой.
Wait.
Стой.
Apologize.
Извинись.
What?
Что?
Don't talk down to my friends. Apologize!
Не говори так о моих друзьях. Извинись.
No...
Нет...
I didn't mean to...
Я не хотел...
Sorry.
Извини.
I'm...
Я...
sorry.
...прошу прощения.
Hey, Kusano...
Эй, Кусано...
I can't stand how you act like you're better than everyone.
Ненавижу, когда ты ведешь себя так, будто ты лучше других.
So you went to college?
Ну да, ты учился в вузе.
You worked at a real job?
Работал на настоящей работе.
I don't know what it is,
Не знаю почему,
but I just can't stand you.
но я тебя не могу выносить.
If you keep acting all high and mighty, you might get stabbed in the back.
Если будешь таким зазнайкой, можешь получить нож в спину.
Stabbed?
Нож?
That's right.
Вот именно.
By who?
От кого?
"By who"?
«От кого»?
It was hypothetical. Don't take it so seriously.
Я гипотетически. Не воспринимай это всерьез.
They got together on their day off for us.
Они здесь в свой выходной ради нас.
They'll be pissed if we don't accept their hospitality.
Нельзя пренебрегать их гостеприимством.
Come on.
Идем.
Come on!
Идем!
Sorry, guys.
Извините, ребята.
Let him try some of that.
Дайте ему попробовать.
It's good, right?
Вкусно, да?
Let him eat!
Пусть ест!
Good morning.
Доброе утро.
This sucks.
Плохо.
Where's the money?
Где деньги?
Kuru-chan is going to get mad at us again.
Куру-тян опять на нас разозлится.
He is really scary when he gets mad.
Он страшен в гневе.
Hello!
Здравствуйте!
It's Sachiko from the home helper service.
Я Сатико, домработница.
Hello?
Можно?
Yabe-san?
Ябэ-сан?
How are you doing?
Как ваши дела?
Yabe-san! Are you all right?
Ябэ-сан! Вы в порядке?
No! Stop! What are you doing?
Пустите! Что вы творите?
Stop!
Хватит!
Don't!
Не надо!
-Let me go! -Shut up!
- Пустите! - Заткнись!
Mom?
Мама?
I'm Kanazaki from the Takata Police Station.
Я Каназаки из полиции Такаты.
We just heard about what happened from your mother.
Мы слышали, что случилось с вашей мамой.
Is she badly hurt?
Она сильно пострадала?
You should go see her and help her calm down.
Идите, помогите ей успокоиться.
Who did this?
Кто это сделал?
We don't know yet.
Мы пока не знаем.
We'll visit her again soon to talk more. If you need anything, call us.
Мы скоро снова ее навестим. Если что-то понадобится - звоните.
Thank you.
Спасибо.
Mom...
Мама...
Subtitle translation by Marti McElreath
Перевод субтитров: Марина Ракитина